**Парадигмы программирования и языки парадигм (семинары)**

***HomeWork 1. Императивное и декларативное программирование на практике***

Для разогрева на первое домашнее задание будет каноническая задача сортировки списка.

💡 Задача №1

Дан список целых чисел numbers. Необходимо написать в императивном стиле процедуру для
сортировки числа в списке в порядке убывания. Можно использовать любой алгоритм сортировки.

💡 Задача №2

Написать точно такую же процедуру, но в декларативном стиле


***HomeWork 2. Структурное и процедурное программирование на практике***

Таблица умножения

Домашнее задание

● Условие

На вход подается число n.

● Задача

Написать скрипт в любой парадигме, который выводит на экран таблицу умножения всех чисел от 1 до n.
Обоснуйте выбор парадигм.

● Пример вывода:

1 * 1 = 1

1 * 2 = 2

1 * 3 = 3

1 * 4 = 4

1 * 5 = 5

1 * 6 = 6

1 * 9 = 9



***HomeWork 3. ООП на практике***

● Контекст

Вероятнее всего, вы с детства знакомы с этой игрой. Пришло
время реализовать её. Два игрока по очереди ставят крестики
и нолики на игровое поле. Игра завершается когда кто-то
победил, либо наступила ничья, либо игроки отказались
играть.

● Задача

Написать игру в “Крестики-нолики”. Можете использовать
любые парадигмы, которые посчитаете наиболее
подходящими. Можете реализовать доску как угодно - как
одномерный массив или двумерный массив (массив массивов).
Можете использовать как правила, так и хардкод, на своё
усмотрение. Главное, чтобы в игру можно было поиграть через
терминал с вашего компьютера.



***HomeWork 4. Функциональное программирование***

Корреляция

● Контекст

Корреляция - статистическая мера, используемая для оценки
связи между двумя случайными величинами.

● Ваша задача

Написать скрипт для расчета корреляции Пирсона между
двумя случайными величинами (двумя массивами). Можете
использовать любую парадигму, но рекомендую использовать
функциональную, т.к. в этом примере она значительно
упростит вам жизнь.

● Формула корреляции Пирсона:


***HomeWork 5. Логическое программирование***

Сумма элементов списка

● Контекст

Мы уже видели множество решений этой задачи в различных
стилях. Пришло время решить её с помощью логической
парадигмы.

● Ваша задача

Написать программу на языке Prolog для вычисления суммы
элементов списка. На вход подаётся целочисленный массив.
На выходе - сумма элементов массива.

● Пример на языке Python в функциональной парадигме:

arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,10]

sum(arr)
